1) Дан вещественный массив чисел. Удалить элементы, стоящие после второго максимального числа. Если такого нет, удалить все элементы после первого максимального. (Пояснение: под вторым максимальным числом подразумевается число, стоящее на позиции, где во второй раз встречается максимальный элемент)

2) Дана матрица вещественных чисел. Найти среднее арифметическое чисел, стоящих справа от главной диагонали, не включая ее.

Загрузите файли с названием code1.c и code2.c, где code1.c - первое задание, а code2.c - второе задание.